ليتباركك الإلهة
مع مصير لامع، ابني!
مرحباً، (سايروس)
(هيلا)...
تذكر، قلت لك
عن تلك السرقات في عمتي (بيرين)
ومنازل الجيران الآخرين؟
الشرطة أمسكت بالصائد
هل يجب أن نناقش هذا أمام (سايروس) ؟
اسم اللص هو أيضاً سايروس
-أوه!
إذاً علينا أن نفكر في اسم جديد لـ (سايروس)
انتبهوا
الحارس...
حارس!
(الجنرال (سلوات
أسلحة تحضير!
حارس!
أسلحة الأرض!
ما اسمك؟
(الرجل المسلح (هاركا غورونغ
(هاركا غورونغ)!
ما هو اسمي؟
سام...
ماك...
مونك...
سام بهادور، سيدي!
سام بهادور
سنعاقب يا (سام)
(هاجي) محق يا (سام)
دعنا نعود
ماذا حدث؟
لا شيء، فقط التحقق
إذا كنتِ مازلتِ على قيد الحياة
يا له من سخيف بالطبع أنا على قيد الحياة
إذاً أثبت ذلك
-حسناً؟
سام) ، لقد جئنا هنا في السابعة)
إنها الساعة التاسعة والنصف الآن
هكذا يعمل الوقت يا عزيزتي
بعد بعض الوقت، سيكون الساعة 10: 30
ثم الساعة 11: 30 و هكذا
سام) ، أرجوك) ، لنذهب
ماذا حدث؟
هل أنا أملئك؟
بالطبع لا يا عزيزتي
...ألتقي بأصدقائي
هذا مهاراج كومارجيت سينغ
وهذا هو حاجي إفتيكار
من عائلة إفتيكار الشهيرة
مهراج، نواب...
هل تعتقد أن أصدقائك يمكن أن يكونوا أصدقائي أيضا؟
ولماذا لا!
على أية حال...
هؤلاء الأمراء الحديثون
قلوبهم ضعيفة جداً
إنهم خائفون من كل شيء
قائد الشركة، الملازم،
رئيس الربع
" وعذابهم " أي عذابهم .
من يعلم، قد تخيفهم أيضاً
-أجل؟
أنت في الجيش؟
نعم يا سيدتي
العريف سام مانيكشو في خدمتك
أنا رجل كاديت، ولكن...
لا أستطيع أن أعدك أنني سأبقى رجلاً
حسناً، (سام)
...بقي بعيداً
الحافلة الأخيرة تغادر خلال 15 دقيقة
أنا و (هاجي) سنغادر
أيها السادة
ما هي القاعدة الأولى للجيش؟
"لا يوجد رجل خلفه"
حسناً، أين كنا؟
نحن ميتون
لغيابه من المظاهرة
وَعَدَمَ التَّأْدِيبِ
بأمر من الرائد (كوين)
العريف سام مانيكشو
يُعاقب.
تهانينا
لقد استحققتم التمييز
أول رجل كاديت
أن يُعاقب
في الأكاديمية العسكرية الهندية
لا تفعل!
-لا، لا، لا
واحد.
كلمة!
وأنتما...
ليس خطأهم يا سيدي لقد أجبرتهم و
قلتُ،
لا كلمة واحدة!
أنتما الاثنان
مع مانيكشو
سيتم احتجازهم إلى الداروخ
مع قيود لمدة 15 يوماً.
مثال آخر
وأنت ستعود إلى المنزل
هل أفهم؟
نعم يا سيدي
مانيكشو؟
هذه كلمتان يا سيدي
-مرضى الآن؟
تلك الليلة كانت نفسها راضية
استمتع بعطلتك لمدة 15 يوماً يا (سام)
خلال ثلاثة أسابيع
"الجزار" سيقوم بقتل سعادتك!
تيكا خان قادمة!
! إقتحم
صندوق!
استمر؟
! إقتحم
واحد...
اثنان...
ثلاثة...
أربعة...
خمسة...
ستة...
سبعة...
ثمانية
تسعة...
عشرة!
لقد قاتلنا جيداً يا خان
في المرة القادمة
النصر سيكون لي...
و بعدها سأقدم لك
نفس التعزية
سنرى
الملازم الثاني سام هورموشي (فرامجي) (جامشيدجي مانيكشو)
وقع هنا
المشاركة القادمة
هو مع الكتيبة الرابعة
من فوج القوات الحدودية الثانية عشر
في فيروزبور
تهانينا
أنتِ (بيفر) الآن
أنا أيضاً (بيفر)!
انظر كم أنا جميلة
مع عيني الساخنة الرائعة
وجلد واضح
هل رأيتِ أيّ وقت مضى مثل هذه (بيفر) الجميلة؟
...هاه، (ديلشير)
إنه قائد الفصيلة
-أوه؟
تهانينا إذن
لدينا فتاة كقائد الفصيلة
ديلشر!
حتى فتاة تستطيع القفز
و رياضي شديد السخرية مثلك لا يستطيع ذلك؟
الملازم مانيكشو
أنا...
في الواقع أنا...
تريد أن تعتذر؟
آسف، أيّها الملازم.
(سام)
أرجوك يا (سام)
لا أعرف أي شخص في تلك الحفلة، ديلشر.
إنها حفلة صديقتك، اذهب
لم تعيش حقاً
حتى تتحقق من مشهد الحفل في لاهور
فكرت في الذهاب وحدي
لكن بعدها أدركت
سيكون هناك الكثير من النساء الجميلات هناك
ومن أفضل منك
لتعلّمني كيفية سحرهم!
-أجل؟
وأنا خبير في النساء الساحرات؟
توقف عن التمثيل يا (سام)
الوحدة بأكملها سمعت عن أعمالك
لنراكم في العمل الليلة
و كنتُ أحدق...
ليس عند زوجة الرئيس
لكن في الكعكة!
زوجة الضابط تحدثت عن
كل شيء في العالم...
لكنها لم تقدم لنا تلك الكعكة اللعينة
من هي؟
(سيللو بود)
أخت أخوة الكولونيل (باروشا)
-عذراً
سام) ، (سام مانيكشو)
الفيضان الرابع
فوج القوات الحدودية الثانية عشر
مرحباً
أنا (سيللو)
أنا آسفة جداً
عادةً، لدي الكثير لأقوله
أشياء ذكية ومضحكة
...مجاملات
لكن...
الآن...
شكراً لله
لأن في كل حفلة
كل رجل يقول
نفس الأشياء المملة...
في محاولة للتغازل
أعدكِ
سأخبرك بشيء
التي لم تسمعها من قبل
يبدو صعباً أن تصدق ذلك
لكن إذهب، حاول...
سأتزوجكِ
أنا...
مهما كان...
قل ذلك بعد هذا الرقص
"هذا الشيء الصغير... "
"هذا الشيء الصغير لم يُقال"
"هذه اعترافة الآن"
"هذا الشيء الصغير، أوه انظر"
"الآن هي حكاية مصنوعة".
"لا سحابة ولا مطر"
"في تلك الليلة السحرية الواضحة"...
"القلب لم يحتفل"
"ولا تتجاوز عقلك"...
"ولكن تم إلقاء سحر"
"في ضوء القمر الفضي"
"هذا الشيء الصغير، أوه انظر"
"الآن هي حكاية مصنوعة".
"هذا الشيء الصغير... "
"الأرض تحتنا"
"السماء بعيدة جدا"
"ولكن يطفو فوق بثلاثة بوصات"
"لا يحدث كل يوم"
"كما تهرب القلب"
"جعل الأرض والسماء تتحرك"
"هذا الشيء الصغير، أوه انظر"
"الآن هي حكاية مصنوعة".
"هذا الشيء الصغير... "
أمي!
(سام) ، مرحباً بك
(غورميت)
ها أنت ذا
أين تم وضعك؟
و متى يجب أن تغادر؟
الجيوش الحليفة تتجمع من أجل دفعات جديدة
ضد مزيد من الانتشار الياباني في بورما
الحرب العالمية الثانية وصلت إلى عتبة الهند
لمواجهة القوات اليابانية
الجيش الهندي وصل إلى بورما
حالما نصل إلى (سيتانغ)
سنعطى جنودنا استراحة طعام، تورق.
لقد قاتلوا بلا توقف لمدة 4 أيام
لو لم يكن تأمين الجسر عاجلاً
كنت سأطلب العقيد إدواردز
أن تعطينا يوم قبل الانتقال
أنا أيضاً جائع جداً
سأعطى أي شيء مقابل بعض الدنسك
(دانسك) ؟
معظم الناس يسمون بـ (روجان جوش)
لكن الطعام البارسي يحمل قلبي
تعال للمنزل لتناول وجبة في يوم ما
سوف تكون في لعبة!
باترا ن ماشي، أكووري، لغان نوه بونو...
الدجاج فارشا،
(سالي بوتي)
لا يوجد حليب!
يا رجل!
أعطني بعض الطعام الرائع بارسي مرة أخرى
و (أتيكور الرحمن) سيكون عبداً لكِ طوال حياتك
كن صديقي فحسب، (تراك)
وكل أسبوع، يمكنك الاستمتاع بكلتا
شركتي و طعام بارسي أيضاً
يبدو رائعاً
أسفل أسفل
الحمد لله
طائراتنا طاردت اليابانيين بعيداً
هل كل شيء بخير؟
تحقق من الشركة و أبلغني
ببطء، ببطء...
واحد، اثنان، ثلاثة...
إذهبوا
(سوبيدار صهيب)!
نعم يا سيدي
إستعدوا للتحرك
(ميهر سينغ)!
هيا، تحركوا
لقد فقدنا حوالي 50 رجلاً
المركبات والمعدات أيضاً
من النار الصديقة
من طائراتنا الخاصة!
طائرة استطلاع
نقل المعلومات الخاطئة
كان من المفترض
أن اليابانيين كانوا في التنقل
إنه أمر مؤسف
لكن لدينا أوامر
لا يمكننا أن نسمح للعدو
خذ السيطرة على الجسر
لذا أيها السادة...
تحدث إلى رجالك الآن
و إعدّهم
-سيدي
هذا لن يكون سهلاً
هل الحرب سهلة؟
جسر "سيتانغ".
إنها الطريقة الوحيدة للذهاب إلى رانجون
إذا سقطت رانجون
نحن أيضاً سنسقط
لذا لا يمكننا السماح للجابانيين
للاستيلاء على جسر "سيتانغ"
مقابل جسر سيتانغ هو جبل بوذا
و على اليسار هو جبل الباجودا
إلى جانب تعزيز رأس الجسر
علينا أن نستولى على هذه التلال أيضاً
سوف تساعدنا على الحفاظ
و أمن الجسر بطريقة أفضل
و نعم...
لأن الوقت قصير
الجرحى والمقتولين
لن يتم إعادةهم إلى المخيم
حتى تنتهي العملية
أي شكوك؟
أي أسئلة؟
-أعلم، أنا...
هذا هو يومك الخامس بدون نوم
لقد تناولت أول وجبة في أربعة أيام
هنا في سيتانغ
و فقدنا 50 من رجالنا في الطريق إلى هنا
هذا أيضاً بسبب سوء فهم
"هو وحده شجاع"
"الذي يحارب من أجل المضطهدين"
"قد يُقَطَع إلى قطع"
"ولكنّه لن يغادر ساحة المعركة أبداً!"
أنا متأكد من أنكم جميعاً سمعتم هذه الآية المقدسة من قبل
أنا فقط أذكركِ...
إنه دورنا للقتال غداً
(بول سو نيهال)
(سات سري أكال)!
هل نحن مستعدون
سوبيدار غورباكش سينغ صاحب؟
نعم يا سيدي كل شيء جاهز
إنهم على جبل بوذا
اليابانيون وصلوا إلى جبل بوذا قبلنا
يجب أن نستولى على جبل الباجودا قبلهم الآن
شركة "برافو" ستبقى في الاحتياطي
شركة ألفا، التحديد إلى جبل الباجودا!
(ميهر سينغ)!
تحركوا بسرعة
استمروا بالعمل
لا تدع العدو يصل إلى القمة!
يجب أن نصل اليابانيين
من جبل بوذا أيضاً، (سوبيدار صاهب)
أنت تحرس هذا الموقف مع فرقتك
الباقي سيقومون بتحميلي
(بول سو نيهال)
(سات سري أكال)!
لا تتوقفوا، إشحنوا
(ميهر سينغ)
لقد قلت...
فقط بمجرد أن تنتهي العملية
شركة برافو تصل أيضاً إلى جبل بوذا، سيدي!
لقد فات الأوان لتجري عملية عليه
لن يعيش
عيناه كانت مفتوحة منذ لحظات
أرجوكِ أعالجيه
هل تسمعني يا بني؟
كيف تشعرين؟
أنا بخير!
ماذا حدث لك؟
طردني طائر دموي!
أي شخص لديه هذا الشعور بالضحك
يستحق أن ينقذ!
إعدّه للجراحة
"للمجازاة"
أثناء الحملة في جسر سيتانغ
في 22 و 23 فبراير 1942،
الرائد الجنرال كوان
جوائز الرائد SHFJ مانيكشو
صليب عسكري مباشر
تهانينا أيها الرائد مانيكشو
شكراً لك يا سيدي
-أجل
(إم سي)!
أحسنت يا (سام)
أنت بالتأكيد مدين لي بعيد بارسي
في منزلك الآن!
ستعودين قبلّي كثيراً، (تورك).
سأُربط هنا
في هذه المفاتيح، لفترة من الوقت.
في الهند البريطانية، كان زفاف ابنته
رئيس الكونغرس الوطني الهندي جواهر لال نهرو
كان عدد من الأعضاء حاضراً في المناسبة
وبارك الزوجين الجدد
إنديرا نهرو و فيروز غاندي
خيار جيد
البارسيين هم زوجين جيدون
الجواب الحقيقي لهذه السؤال
أود سماع من السيدة مانيكشو
هل حقاً يُصنع (بارسي)
أفضل زوجين؟
سأدع السيدة (خان) فقط تعرف على هذا السر
الرائد خان!
و ليس أمام
أنتما الاثنان، بالتأكيد!
(شيري) ، (ماجا)
-أصليحح للاستاذ خان
لكن (سيللو) ، الخبز!
الحارس الأحد لك.
أنت تعرف القواعد
ليلة سعيدة أيها الرائد خان
-ليل الخير يا أبي -ليل الخير يا عزيزتي
ليلة سعيدة، سيلو.
ليلة سعيدة، سيلو!
الرائد خان
سنحب أن نلتقي بـ (بيغوم سابا) يوماً ما
بالتأكيد...
على الرغم من...
لقد أصبحت السيدة في الحال "بيغوم سابا"
إذاً لماذا هذه الرسمية تجاهي؟
ليس "الرائد خان"، أرجوك ناديني "ياهيا".
بشرط واحد
أنت أيضاً، يجب أن تدعوني (سيللو)
بالتأكيد، سيدة...
(سيللو)
لذا في المرة القادمة
من فضلك احضر (بيغوم ساهيبا) معك
(ياهيا)
بالتأكيد...
كانت مريضة قليلاً اليوم
وإلا كانت ستحب القدوم
واستمع إلى قصص سام من بورما.
بورما!
ياهيا، عندما أفكر في بورما،
أذكر الأطباء هناك
هؤلاء الأوغاد اللعينين، أقول لك...
لقد أعطوني خياطة سيئة جداً
أنه في الوقت الذي عدت فيه إلى الهند
كانوا مصابين بالدبابيس
حتى الدبابيس كانت أفضل من هؤلاء الأطباء
بفضلهم
لم أصابني أيّ عدوى
-عذراً
سام...
الحرب تعطينا قصصاً
لكن للنساء...
يُعطون الكوابيس.
سيلو...
احضر الكاستارد غداً
سام!
إنهم أطفال يا (سيللو)
إلى أين؟
غرفتي
بسبب هذه؟
بسبب شربك يا (سام)
سيتم تقسيم الأرض
المناطق التي يقطنها أغلبية الهندوس
ستصبح بلادهم
المناطق ذات الغالبية المسلمة
سوف تصبح الأمة المسلمة
أي مرتزقة هم البريطانيون...
الثمن الذي جعلونا ندفع له من أجل حريتنا
ترك) اختار باكستان)
كان يقول
السيد جيننا طلب منك شخصيا
للانضمام إلى الجيش الباكستاني
-إذن؟
ما الذي قررتموه؟
أنت لست هندوسياً
كيف تكوني هنديًا إذن؟
لقد ولدت في أمريتسار
زوجتي من بومباي
وأنا أعمل في دلهي
كم يمكنني أن أكون هنديًا أكثر؟
صباح الخير يا فتيان
ما الذي يحدث؟
لقد تم إعطاء الأوامر يا سيدي
خرائط الأراضي الهندية والباكستانية تقسم
الخرائط التي تسقط في الأراضي الهندية
سيكون مع الجيش الهندي
والتي تقع في أراضي باكستان
سوف تذهب إلى الجيش الباكستاني.
خرائط المناطق الباكستانية
لن يغادر هذا المكتب
حتى الجيش الهندي
لديه نسخة منهم.
هل هذا واضح؟
نعم يا سيدي
سيدي - نعم -
لا يطلب الرائد خان خرائط الهند
-أعلم، أنا أعرف
لكن كيف يمكنني - لأنني أعرف (ياهيا) -
يمكنه أن يشعر بالانقسام القادم
لكنه لا يستطيع فهم ذلك بعد
تهانينا بجيش قوات الحدود، الكابتن فريد.
و لك في فوج مدراس، الكابتن سريني.
-هلاً
هذه...
إلى جميع الإخوة في هذه الغرفة!
أحبك أكثر من الحياة نفسها
تحدث!
الكلام، الكلام، الكلام!
حسناً، حسناً
إلى الخيار المميت
البنجابي!
البنجابي البنجابي البنجابي البنجابي
حسناً!
-هنا
الليلة، أرفع نخب
إلى الخيار القاسي أمامنا!
إنهم يصنعون حبة لعينة
ثم اطلب منا ان نفترق من الحليب
لون هذا الزي
...تُغرق في دمائنا
والآن يسألوننا
للاختيار لون آخر!
ها هي
لقد قطعونا في الوسط ثم سألونا
للاختيار من جانب قلبنا
إلى الجيش!
إلى الجيش الهندي!
سام...
كل صباح، كنت أستيقظ أفكر:
سأقابل (سام) مجدداً اليوم
لكن الآن...
الآن، بعد هذا التقسيم...
لدي أمنية واحدة فقط
بأنني لن ألتقي بـ (سام) مجدداً
سام...
سأفتقدكِ حقاً
ودرّك أيضاً
لقد اعتنتم بكما جيداً بي
ابقِ الدراجة إذاً
مرحباً يا (سام)
شكراً لكِ
1500 روبية
هل تبيعها؟
كم هو قاسٍ!
ليس قاسياً، ولكن عاقلاً
سأترك الدراجة بالخارج
أرسل لي المال لاحقاً
ليلة سعيدة، صديقي...
وداعاً
منذ سنوات طويلة
لقد أقسمنا موعد مع القدر
والآن حان الوقت
عندما نرد الرهان
في وقت الظهر،
عندما ينام العالم
الهند ستستيقظ للحياة والحرية
مهاراجا هاري سينغ
وقد وجه نداء إلينا وباكستان
اتفاقية الإيقاف
هذا رد باكستان
وافقت باكستان
ذلك حتى تجري المحادثات
بين قادتهم
باكستان لن تأخذ
أي إجراءات على كشمير
هذا يعني أننا سنضطر إلى قبول
طلب المهراجا أيضاً
لا أعتقد أن الهند يجب أن توافق.
ولا يجب أن تكوني على خلاف
حتى يتخذ المهراجا قراره
أي بلد يريد أن يكون جزءاً منه
لا تقولي نعم
لا تقول لا.
هل نصحت باكستان بنفس الطريقة
اللورد ماونتباتن؟
لأنهم قد قبلت
طلب المهراجا
أتساءل لماذا
يا لها من هدية وداع عظيمة أعطونا!
لقد جاءوا إلى بلد واحد
و يتركون خلفهم اثنين
الهندستان وباكستان
الهندوس والمسلمون
تقسيم وتحكم
ما هي التراث الذي يتركونه لنا هؤلاء البريطانيون
-سيدي
(حزارا)
(أفريدي)
محسود
حتى جنود الجيش الباكستاني
الذين كانوا في إجازة...
يمرون الحدود في شاحنات
ليهجم سريناغر!
وكلكم تعلمون عن هذا
المكتب المركزي للطاقة البدنية
المكتب الرسمي للعمليات،
ووزير الدفاع
متى كنت تخطط لإبلاغني؟
بعد أن تمرّع علم باكستان فوق سريناغر؟
المعلومات ليست موثوقة تقرير (كالكات)
لا أريد سماع كلمة منك بعد الآن
أيها الرائد (كالكات) ، أخبرني
سأقرر
سواء كانت المعلومات موثوقة أم لا
"عملية "غولمارغ " هي ضربة رائدة، سيدي
حل واحد لمشاكل باكستان الثلاثة
حركة "باتانستان" ستُدمر
القبائل ستحصل على أرض للاستقرار
و كشمير ستنتمي إلى باكستان
وأنت متأكد
الجيش الباكستاني متورط؟
نعم يا سيدي
قائد القوات العليا في باكستان الجنرال ميسروفي
أرسل خطة العملية إلى البريجادي سي بي موراي
حالما عرفت ذلك
لقد وضعوني تحت الإقامة المنزلية
لكنني هربت
البريجادي موراي كان يعرف
لكنه لم يخبرنا بعد
هل التقسيم بيننا ليس كافياً
أن علينا أن نكون في حرب الآن أيضاً؟
كشمير تحتاج مساعدتنا، سردار...
نعم، ولكننا نحتاج
قرار مهاراجا هاري سينغ أولاً:
تلك الكشمير جزء من الهند
لا؟ لا
(مينون)...
غادروا سريناغر فوراً
و...
خذ (مانيكشو) معك
-أجل، أجل
...أبق كلا المطارين جاهزين
و أبقي وحدة على متابعة، على استعداد.
أيضاً، إكتشف كم عدد الداكوتات الأخرى
نحن على استعداد.
إرسال كل هذه المعلومات
إلى مطار سريناغر أيضاً
أريد أن يتم كل هذا في الساعة القادمة
-سيدي
أيها الرائد
طيارنا أبلغنا
أن طريق المطار في ساحة سريناغر
لا توجد أضواء
-إذن؟
لذا يجب أن نطير
إلى دلهي قبل غروب الشمس
إذن لدينا نصف ساعة فقط للقيام بذلك؟
وفقاً لأحدث التقارير
الجماعات القبلية المسلحة
لقد وصلنا إلى (بارام الله)
على بعد 35 ميل فقط من سريناغر
إذا وصلوا إلى سريناغر
بمساعدة جيش باكستان
و استولى على المطار
الجيش الهندي لن يستطيع الوصول إلى سريناغر
سنفقد كشمير
مهراج...
-مؤسس (مينون) و
لقد استغرق الأمر وقتاً طويلاً حتى وصلت
بينما هؤلاء اللصوص سيستولي على كشمير
يبدو أنني سأضطر للتعامل مع هذا بنفسي
سأقاتل
سأقاتل مع جيشي
جلالتك
لقد جئنا بمجرد أن نسمع الأخبار
لقد كنت أطلب المساعدة منذ وقت طويل
و أنتِ فقط حصلتِ على الأخبار؟
لقد تأخرت كثيراً
هذا منزلي
ولتحميله
أنا مستعد لإسفك الدماء
سواء كان لي، أو من أعدائي.
جلالتك
رجاءً تعال
تريد أن تسفك الدماء، صحيح؟
(إم1 غاراند)
30 مقياس، تعمل بالغاز،
8 رصاصة، كليب تغذية.
سهل الإطلاق
سهل التعامل معه
ويتم إعادة تشغيلها في لحظة
جندي مدرب يمكن أن
إطلاق 15-20 إطلاق دقيق في الدقيقة
على مسافة حوالي 300 ياردة
أنا متأكد أنك سوف تتعامل بسهولة
8-10 رصاصة على الأقل.
هذه حرب يا صاحبة السمو
أنا وجنبي مدربون لذلك
أرجوكِ إدار السياسة
كما تم تدريبكم عليه.
جلالتك
رجاءً تعال
أراك في المطار يا سيد مينون
هل انتهى الأمر؟
لكن ليس هناك معنى...
لن نتمكن من الوصول إلى دلهي
كيف سنطير في هذا الظلام يا (سام) ؟
أستطيع الآن أن أرى
لماذا طلب مني أن آخذك معك
ما الأمر يا (سام) ؟
المهمة قد تمت
سيصبح الزعماء سعداء
رئيسي لن يكون سعيد.
لقد وعدتها
أنّي سأعود إلى المنزل في السابعة
وفي أي حال،
فقط مهمتك قد تمت
مهمتنا ستفعل
ابدأ الآن فقط
في حرب شديدة استمرت سنتين
الجيش الهندي والقوات الجوية
أمن سريناغر و تمت إزالة كشمير
من بونش إلى دراس كارجيل
من الغزاة القبلية والباكستانية.
حتى الأغنية لا تعزف الآن!
لقد أصبح قائد كلية الأركان
يسيرون المكان بسعادة
تدريب ضباط...
وماذا حصلت عليه؟
مطبخ بحجم صندوق المصابيح!
إذا استمر السيد في الترقية هكذا
سأطبخ قريباً، و أجلس داخل وعاء
هذا (أكاشفاني) والآن الأخبار
المؤتمر الوطني الهندي
انتخابات خاصة في دلهي
لجنة الكونغرس اختارت
السيدة إنديرا غاندي
كرئيسهم الجديد
الرائد الجنرال مانيكشو
يجب أن أعترف
أنت تدير سفينة ضيقة هنا.
شكراً لك يا سيدي
ما الذي يمكن أن يكون أكثر تأكيد لوزير الدفاع...
من معرفة أن المسؤولية
من تدريب ضباط هذه البلاد
في أيديك القادرة
صحيح يا (كول) ؟
-سيدي
شكراً لك، أيها الوزير
لدي بعض الاقتراحات
لمودول تدريبك يا (سام)
والذي يمكن أن يجعلها أفضل.
بالطبع يا سيدي
أنا متأكد من أننا يمكن أن تستفيد كثيرا
من تجربتك الحربية الواسعة
بالمناسبة...
في أي جبهة قاتلتى؟
قد لا يكون لديه خبرة ميدانية
لكن بالتأكيد لديه عقله من الاستراتيجيين
أنا متأكد من ذلك
من هنا أيها السادة
هناك شيء آخر أردت أن أسألك، سام...
أردت رأيكِ
على بعض الضباط
رأيي يذهب مباشرة إلى ضباطي
تقارير سرية سنوية، يا وزير
لا أقصد "أسفريقتك"
أنا أتحدث عن رئيسك
ما رأيك بالجنرال (ثيمايا) ؟
أرجوك لا تفعل
اليوم، أنت تسألني عن رئيسي...
غداً، ستسأل
عسكريين و عسكريين حولني
تنضباط الجيش
هو أساسها
لا تُزعج أساس الجيش
الوزير
ما حدث في مركز التأمين
لقد تجاوزت حدودك تماماً يا سيدي
ماذا لو لم يكن لدي خبرة في الحرب؟
أنا ضابطه الكبير
و رئيس أركان الجنرال
لهذا السبب هو غيور مني.
ولهذا السبب يكرهني
لا، لا، لا...
سام لا يكره أي شخص.
إنه يحب نفسه أكثر
المشكلة الوحيدة هي
أن الجميع يحبه أيضاً
خصوصاً رئيس الوزراء نيهرو
يجب أن نفعل شيئاً يا سيدي
ضد الوطنية؟
وبصرف النظر عن النشاطات المعادية للدولة
هناك اتهامات خطيرة أخرى أيضاً
يجب أن يتم التحقيق يا (كول)
لكن معاداة الوطنية؟
هذه الرسالة، مثل هذه التهم؟
لقد رأيت مكتبه، صحيح؟
لقد مر 14 عاماً منذ الاستقلال
لكنه ما زال مخلصاً للبريطانيين
لقد نسي
أن كبار وزراءه
جميعهم هنديون
أكبر مشكلته هي
لا مشكلة واحدة...
هناك قائمة من المشاكل
لكن هل هذه القائمة
بما فيه الكفاية لإجراء تحقيق؟
نحن نتحدث عن الرائد الجنرال سام مانيكشو، كاول...
ليس أي ضابط صغير أو كابيرال!
بالطبع يا سيدي
و...
هذا التحقيق سيجري
تحت فرع الموظفين العامين
رائع يا (كول)
إذاً، هذا مجالك
وقواعدك
لقد وضعت هذا هادئاً بكفاءة
(إقامة (مانيكشو
مرحباً
مرحباً؟
سيهرو باهي
(سيلو) ، ما الأمر؟
لا، ليس شيئاً...
فقط هذا التحقيق
و (سام) ؟
سام...
أنت تعرفه
اسأله أي شيء
الإجابة هي نفسها:
"أنا بخير!"
ضد الوطنية، وأنت؟
سام...
أعتقد أن هذا أمر شخصي
هذا الكول...
لقد كان دائما غيوراً عليك
الخلافات المهنية هي روتينية، سيللو...
لماذا سيكون لدى (كول) مشكلة شخصية معي؟
أنت لا ترى أي مشكلة في أي شخص، سام...
تعتقدين أن الجميع طيبون في القلب
ماذا لو...
ماذا لو فازوا يا (سام) ؟
لقد فزت بالفعل
أكبر تحدي في حياتي
الليلة التي وافقت عليها
ليرقص معي في تلك الحفلة
سأقوم بمعارك أخرى أيضاً
أنا بخير!
ثق بي...
وكل شيء سيكون على ما يرام
قريباً
-أعدكِ
ادخل
(شيري) ستحضر صديقها ليقابلنا
تلك (باتليوالا) ؟
سام... المنزل من هذا الطريق.
سيلو...
ابنتنا ستصبح "شيرى باتليوالا"
يمكنني التعامل مع التحقيق
لكن هذا كثير جداً
هذه المحكمة التحقيقية قد جمع
التحقيق في حوادث عدم اللائحة
من قبل الميجور الجنرال سام هورموشي فرامجي جمشيدجي مانيكشو
صليب عسكري
لقد تم إشعار ذلك
من الهيئة التي تدعو.
هل كل شيء بخير؟
هذا ليس صحيحاً يا سيدي
الأمور ستكون بخير
سيكون كل شيء على ما يرام
أول قضية ضد
الرائد الجنرال مانيكشو هو
المعارضة للقومية
هل صحيح أن كلية الأفراد
بدلاً من قادة الهند،
لقد وضعت صور للملكين البريطانيين
رؤساء الجيش والجنرالات؟
نعم، هذا صحيح
لأن مركز التدريب الدولي يقوم بتدريب ضباط الجيش
ليس السياسيين
الشحن الثاني هو:
انتهاك أوامر ضابطك العليا
العصيان المتعمد
يقول هنا، الرائد الجنرال Manekshaw،
أنّك تلقيت رسالة من المكتب
رئيس أركان الجنرال بي.
الذي تجاهلتيه عمداً
أتعنين أنه كان يتوقع
رد على ذلك؟
اعتذاري
التي فشلت في إرسالها
الإجابة المناسبة.
دعيني أصحح هذا الخطأ حالاً
رسالة المكتب السريع طلب 50 جندي
لإكمال البناء
من الكنائس بسرعة
لن أقدم جنودى، سيدي
لكن نعم، إذا كان يحتاج إلى عمال أو عمال،
أعرف بعض المقاولين
يمكنني ربط جهاز التشغيل المركزي بهم
ربما يمكنهم أيضاً أن يشرحوا له الفرق
حول ما يفعله العمال
و ما يفعله الجنود
سيدي، شخص ما في الفوضى أخبرني...
لذا لم تسمع أبداً
قال الجنرال (مانيكشو) هذا شخصياً؟
لا يا سيدي
كولونيل، هل سمعت أم لا
قال الجنرال (مانيكشو):
لا يريد ضباطه
"تزوج النساء اللاتي يشبهن خادمتي المنزل"؟
حان الوقت لإختتام
نتائج المحكمة التحقيقية هذه.
أتفق معك أيها الجنرال
لا نحتاج إلى إضاعة المزيد من الوقت
على أسئلة لا فائدة منها
الرائد الجنرال سام هورموشي (فرامجي) (جامشيدجي مانيكشو)
ويعتقد هذا اللجنة أن جميع التهم
التي تم طرحها في هذا التحقيق
غير مبرر
إنهم بلا أساس
وبدون أي أساس
لذا...
هذا التحقيق هو
إنهاء
لقد استغرق الأمر بعض الوقت
لكن أخبرتك...
سيكون كل شيء على ما يرام
سوامي...
أهم شيء في شطيرة ليس الخبز
لكن المكملة بينهما
يجب أن يكون هناك المزيد منه!
السوق قصيرة في الإمدادات
بسبب الحرب
قريباً جداً، سوف لا يكون هناك ملء على الإطلاق في الساندويتش
هؤلاء الصينيين!
ذكرهم يجعلي أشعر بالثارة
هذا هو!
أنا أمنع البورينات الجيدة في المنزل.
من الآن فصاعداً، سنستخدم الفولاذ فقط
مقاطعة الصين!
لقد كنت أقول هذا لعدة سنوات
الفلتر القهوة تذوق أفضل في كوبات الفولاذ!
و أنا أيضاً علمتك
كيف تجعل القهوة الفلتر الأصلي، أليس كذلك؟
قهوتك المصفاة ليست أصيلة
الله يعلم كيف تتسامح السيدة معه
والآن، إعلان مهم
بعد هجوم الصين على آسام
رئيس الوزراء جواهر لال نيهرو
يجب أن يلقي خطاب للأمة...
القوات الصينية
يهاجمون حدودنا بفعالية
الآن...
قوات العدو على عتبة أبواب آسام
و (أسام) في خطر
لقد فقدنا بومديلا أيضاً
في هذه اللحظة
قلبي يخرج حقا
إلى إخوتنا وأخواتنا في آسام
يؤلمني أن أفكر في معاناتهم
لا، رئيس الوزراء!
هذا ليس صحيحاً
-لماذا؟
"قلبي يشفق على شعب آسام"؟
يبدو عاجزاً جداً
إذا كان رئيس الوزراء
سوف يظهر على أنه ضعيف و عاجز
من سيعطي الأمل والشجاعة لشعبنا؟
"الهندية والصينية، الإخوة في الأسلحة!"
يا له من إخوان يطعنون ظهرهم
بالطبع هو عاجز
سام...
ماذا عن الترقية؟
أي أخبار؟
كان يجب أن تكون جزءاً من هذه الحرب يا (سام)
أنت جندي
أنت تنتمي إلى الجبهة
مع الجنود الآخرين
أعلم أن سوامي يريدني خارج المنزل
ولكنك أيضاً؟
لا أريدك أن تذهب إلى أي مكان، سام.
أريد فقط أن تصل إلى حيث تقدر
لكن مصيرك هو
لن تتمكن من تحقيق نفسها
أخبرني، ماذا أفعل؟
ماذا أقول لك يا (سام) ؟
لا أستطيع أن أفهم أي شيء بنفسي
هذه الحرب، هذا الهزيمة...
لا أستطيع رؤية مستقبلي
كيف أخبرك عن حياتك؟
أنا آسفة، ولكن هذا مهم.
من فضلك أعطنا 5 دقائق
رئيس الوزراء
بعد خطابك، هناك فوضى في تيزبور.
الناس فقدوا الإيمان بالجيش
والحكومة
ربما خاننا الصين
لكننا كنا غفلتين أيضاً
لقد فشلنا في إعداد قواتنا
لمكافحة الجيش الصيني
أو تزويدهم بالأسلحة والمعدات
بدلاً من صنع
جيشنا جاهز للقتال
كنا نجعلهم يقومون بعمل البناء
يجب أن يستقيل كريشنا مينون
و...
(ي بي تشافان) سيكون وزير الدفاع الجديد
(كول) يجب أن يذهب أيضاً
لكن في هذه الحالة
من يستطيع استبداله؟
-أعلم، أنا أعرف
الرجل في غرفة الانتظار
ارجوك ارسله الى الداخل
أعتقد أنك تعرف الجنرال (سام مانيكشو)
سام) ، (إنديرا)
سنقوم بتدريب مشهد عيد الميلاد
إنه صباح عيد الميلاد
كل شيء يجب أن يكون هادئاً وسهلاً
(بيرت) و (لورين) سيجلسون معاً
خذوا مواقعكم
ماذا حدث؟
كيف جرى الأمر؟
جيد جداً
أنهي تجربتك، سأنتظر
لذا دعونا نأخذها من القمة...
-إذن؟
أين هو موقعنا التالي؟
تيزبور، آسام.
لكن ليس "موقعنا"
فقط لي.
إنه محطة غير عائلية يا (سيللو)
الوضع على الأرض
ما زالت خطيرة
-أعلم، أنا أعرف
...إنه فقط
ليس من السهل
-أعلم، أنا أعرف
أعرف كم هو صعب
لكِ
بالنسبة لنا
للفتيات
هذا هو المكان الذي تنتمي إليه، سام.
مع جنودك
سنكون بخير جميعاً
كيف حالها؟
-من؟ -أجل
(إنديرا)
إنها ترتدي ملابس جيدة.
و هي بالتأكيد أقل عاطفية
من رئيس الوزراء نيهرو
وهل هذا شيء جيد أم سيء؟
الوقت سيقوم بتبين ذلك
روح الجنود انخفضت، سيدي
لقد فشلنا في تشجيعهم على القتال
أو حتى أن يقودهم جيداً
دلهي بعيدة جدا عن آسام
يبدو أنّه لا أحد يتذكرنا
غرفتك من هنا يا سيدي
أيها القائد
مساء الخير أيها السادة
مساء الخير، سيدي!
ما هو الشيء الأكثر قيمة
أيّ إنسان؟
توقف عن التفكير في نفسك
وصديقات الآخرين
أجيبوا لي يا فتيان
حياته، سيدي.
صحيح، لا بأس
لكن للجنود
أكثر قيمة من حياته
هو شرفه.
زيّه
وللحماية من هذا الشرف
يمكن للجنود أن يضحوا بحياتهم
-أليس كذلك؟
نعم يا سيدي
لم تأكل اليوم؟
هل أنا على حق؟
نعم يا سيدي
من اليوم، لا ضابط أو جندي
ينسحب من منصبه
بدون أوامري المكتوبة
وأنا كذلك
لن أقدم تلك الأوامر أبداً
أيها السادة
لن يكون هناك المزيد من السحب
(سام) هنا!
نعم يا سيدي
هذا القائد سيدي كنا بحاجة...
الذي يخبرنا بما يجب أن نفعله!
أعرف ما يجب أن أفعل
لقد كنا نتعلم
تحركات القوات الصينية لفترة
فريقنا أعد خطة
نحتاج لتعزيز مواقعنا الأمامية
حماية جوازاتنا
والأهم من ذلك
يجب أن نحمي حدودنا مع الصين
سام...
-سيدي
الرئيس (ماؤ) أعلن وقف إطلاق النار
لا أعتقد أننا يجب أن نقضيها
أتفق مع (بانديتجي)
لا يوجد حاجة للتنفيذ الآن
وضع الانتظار والرصد
هذا ما يجب أن نأخذه
بالإضافة إلى ذلك، بما أنكِ قد أخذتِ القيادة،
لقد تحسنت الوضع بشكل كبير.
لقد عادت الوضع
أن تتعافى مع صعوبة كبيرة
يجب أن نترك الأمر يظل طبيعياً
-أهو طبيعي يا الوزير؟
كان الوضع "طبيعياً" جداً
أن جنودي أرادوا الرحيل
ليس فقط وظائفهم
لكن الجيش نفسه
إنهم لا يريدون "طبيعي"
ما يريدونه هو فرصة
ليعيدوا شرفهم المفقود
يريدون التطمئنان
أن حكومتنا في دلهي لم تنسهم
إنهم لا يريدون "طبيعي" يا وزير
يريدون الفوز
وأريد الفوز
الصين ستسحب قواتها
قبل أن تغلق المرورات
أو سيتم قطع خط إمداداتهم
وسنحطمهم
لا أعتقد أنهم سيرتكبون هذا الخطأ
بدلاً من الانتظار لهم
لتحرك
يجب أن نحمي أنفسنا أولاً
وإذا لم تثق بجندي
و أعطيهم هذه الفرصة
أخشى أنّي لا أملك أيّ عمل هنا
ارجوك ارجوك ارجوك ارجوك ارجوك ارجوك ارجوك ارجوك ارجوك ارجوك ارجوك ارجوك ارجوك ارجوك ارجوك ارجوك ارجوك ارجوك
لن تذهب إلى أي مكان يا (سام)
جنودنا يُحاولون الفوز
إذا لم ندعمهم، من سيقوم بذلك؟
إذاً سنترك جنودنا يصبحون حشوة قنابل؟
إنه واجب الجندي
أن يموت من أجل الأمة
أنا أسف يا سيدتي
واجب الجندي هو
لقتل العدو وحماية الأمة
حسناً، (سام)
ما الذي تقترحينه؟
هل نذهب إلى غرفة العمليات؟
لقد حددنا بعض المواقع
التي يجب تأمينها
(بانديتجي)!
هل نذهب إلى منزل الضيوف؟
أعتقد أنّه بسبب الحرارة والرطوبة، هذا كلّ...
ستشعرين بتحسن خلال دقيقتين، رئيس الوزراء
أنا آسفة سيدتي
ليس لديك تصريح أمني
غرفة العمليات
رجاءً إنتظر هنا
هذا هو الروح، أيها السادة!
نعم يا سيدي
5 غواص سوف يجرؤون على حياتهم
لحماية أراضيهم وشرفهم
نعم يا سيدي
ولا أحد يستطيع أن يسرق هذا منك
(بادي وشال لال كيه)
رئيس الوزراء الأول للهند
السيد جواهر لال نيهرو
مات بسبب نوبة قلبية
صحة بنديت نهرو البالغ من العمر 74 عاماً
كان في الانخفاض لفترة من الوقت
البلاد بأكملها تعتقل عن وفاته اليوم
على وجهها
منذ أن أعلنت الصين وقف إطلاق النار
قررت الجيوش أن تتخف
لكن شعاع الخلاف يرتفع في ناغالاند
يتم تشجيعها من قبل الصين
نحن أيضاً بحاجة إلى السيطرة
الاضطرابات المدنية في كالكوتة
السيد وزير الدفاع
لذا أخبرني (سام)
ماذا تعتقدين؟
أين تريد أن تكون المشاركة التالية؟
لم أكن أعلم أن الجيش الهندي
يمنح ضباطه خيار
أم أنّه لأنكِ تريدين
أرسلي إلى مكان بعيد؟
ما رأيك يا (سام)...
والتي هي أكثر تحديات في العمل
في الجيش الهندي؟
رائع!
الصين من جانب واحد
شرق باكستان من ناحية أخرى
و المشاكل في كل مكان
لماذا كان عليك اختيار القيادة الشرقية؟
فقط اختر أي صورة لطيفة، سام...
لقد مر عام منذ زفاف (شيري)
و لا تزال لا تستطيع القرار
أي صورة لترتيب!
لا يمكنك اتخاذ قرار واحد في المنزل
الله يعلم كيف تدير الجيش
لا يستمع لأي أحد، إنه يفعل ما يفعله بنفسه
ما الأمر يا سوامي؟
ما الأمر؟ -لا أعرف
قبل أن يجد ترانزيستوري تردده
لقد وصلت طلبك الجديد
إهدأوا يا أولاد
ما الذي يجري؟
الرجل السلاحي يُحيي لي، سيدي!
أستطيع أن أرى ذلك
أي سبب؟
لقد كنت في جولاتي يا سيدي
المطلق (تامانغ) لم يلقي تحياتي
لعدم تحية ضابط كبير
لقد أعطيتُ (تامانغ) البندقية
عقوبة ألف سلام
تامانغ؟
لقد كان خطأ صريحاً يا سيدي
لم أرى القبطان
عمل جيد أيها القائد
شكراً لك يا سيدي
هكذا نحافظ على الانضباط في الوحدة
استمروا
الجيش لديه قاعدة
يجب أن تكون التحية متبادلةً بالتحية
إذن أيها القبطان
ستردين كل تحية
من (تامانغ)
حسناً جداً
تعال يا (بيهروز)
سيدي، مجرد تذكير:
اليوم عيد الجنود
سنشرب الروم يا (بيهروز)
رتب الروم للجميع
-سيدي
في الانتخابات التشريعية للحزب الكونغرس
السيدة إنديرا غاندي هزمت السيد مورارجي ديساي
بـ 186 صوت
فاز بجميع 355 صوتًا
السيدة إنديرا غاندي تم انتخابها ك
رئيس وزراء الهند الثالث
أنّي سأحمل الإيمان الحقيقي والولاء
إلى دستور الهند،
كما هو محدد بالقانون
تهانينا
-هلاً!
مرحباً (جو) - نعم يا سيدي -
كيف حال زوجتك؟
ما زلت خائفة منها؟
لا شيء يا سيدي لا تخاف
لا تخاف!
حسناً، أولئك الذين يدعون أنهم لا يخافون...
" أو كاذبين " .
أو هم (جوركاس)
صحيح يا سيدي - صحيح يا سيدي -
مرحباً، (بيهروز)!
كلما نظرت إليك
يجب أن يكون لديك شراب في يدك!
هذا أمر!
سيدي، لماذا تدعون بيراهام "بيهروز"؟
هذا الوغد، أقول لك!
تم اختياره في الجيش
و تم إرساله إلى "إشارات"
في يوم ما، خلال الغداء،
هو يتصل بي ويقول:
سيدي، إذا لم أستطع العمل معك،
سأترك الجيش
كنت جائعة
و كانت الخط ضعيفاً
سمعت (بيهروز) بدلاً من (بيهرام)
ومنذ ذلك الحين، هو Behroze لي!
الحفلة قد انتهت يا سادة
علينا أن نعمل
سيدي، كيف عرفت...
يجب أن تكون حالة طارئة يا عزيزتي
وإلا لن تعصي
أوامري المباشرة
الآن أخبرني
لقد حدثت هجمات في لونجلي وأيزول
الجبهة الوطنية الميزو
قوات قوات الوطن الوطني
حياة القرويين الجحيم.
يمنعونهم من الحصص
" ويدفعون أطفالهم " أي أطفالهم " بالجبر .
إلى جيشهم
بعض السكان المحليين هم المخبرون لدينا.
نسميهم "كوكتو" باللغة الميزوية.
عدا السكان المحليين
بعض ضباط الجيش والشرطة
كما تسللوا إلى قوات الوطن
سيدي، هذا الضابط (خوليانا)
من قسم المخابرات في شرطة مانيبور
يبدو بالكاد 14 أو 15.
هو 16، سيدي.
يطلق على نفسه الملازم (ميرام)
إنه ابني
أنا آسفة، أيها البريغادي ميرام
لا يا سيدي
لم يجبره أحد على ذلك
كان قراره ان ينضم إليهم
سيدي!
أرجوكِ ارحميني
ارحمني، رجاءً
-سيدي
تم القبض عليه في عودته من معسكر قوات التنظيم
لقد ذهب ليتصل بأخيه في المنزل
سيدي، كان يحاول أن يعيد أخيه إلى المنزل
هل لديهم أسباب للعودة إلى الوطن؟
أرافقهم إلى قريتهما
لا مزيد من الإجراءات
-سيدي
هيا بنا
شكراً لك يا سيدي، شكراً لك
ابني!
هؤلاء الناس في مشكلة
إذا لم يساعدوا المكتب،
إنهم يتعرضون للتحرش بشكل وحشي
وإذا فعلوا، الجيش والشرطة يعاقبون
الممرضة طلبت منه أن يبكي كطفل
سيدي...
تم نشر وحدتين هجومية
في قاعدة "فايرنغت"
لكن هنا الجنود الجرحى من وحدة واحدة فقط
كم عدد الرصاصات التي أُخذت؟
هذا كل شيء؟
تبكي بسبب رصاصة واحدة؟
كان لدي 9 رصاصات يابانية في داخلي!
لكنّي لم أموت
أصبحت قائد الجيش
سوف تصبح أيضاً رئيسي (سوبيدر)
الآن توقف عن البكاء
الوحدة الثانية هي الوحدة الأولى
الذي انسحب دون قتال
لهذا لم يكن أحد من جنودهم
إضطرري للضرب هنا
هذا صحيح يا سيدي
كم تبعد السوق عن هنا يا (بيهروز) ؟
من قائد الجيش
'إذا كنت لا تستطيع استخدام الأسلحة،
يمكنك أن ترتدي الأقواس أيضاً
شحن!
لقد نجح القلاب في ذلك يا سيدي
كلتا الوحدات معاً قد أسقطت
خمسة متمردين في سيرشيب
أخبر الضابط بإرسال الأقواس
و سيدي
الضحايا يشملون أيضا
الملازم (ميرام)
لحماية بلادنا
ضد هجمات المتمردين
في شمال شرق الهند...
و يظهر شجاعة لا مثيل لها
و حكمة استثنائية
الملازم الجنرال سام هورموشي فرامجي جمشيدجي مانيكشو
تم منحها بيدما بوشان.
تهانينا، الملازم الجنرال مانيكشو.
شكراً لك يا سيدي
مواطناتي العزيزة
(آصلام واليكوم)
اليوم، أتحدث إليكم جميعاً للمرة الأخيرة
كرئيس باكستان
هذا هو الراديو باكستان.
قائد الجيش الباكستاني
الجنرال يحيى خان
الآن يجب أن تلقي خطاب للأمة
زملاء باكستانيين...
لقد سمعتم ذلك
خطاب المارشال محمد ايوب خان
الذي تم بثه أمس
لقد دعا لي
لأقوم بواجبي الأساسي
لحماية هذه البلاد
من الدمار الكامل
كما أعلنت سابقاً
لقد فرضت حالة الطوارئ
في جميع أنحاء باكستان
أَحْثُ كُلّكم
للتعاون مع إدارتي
الأرز المقلي بالبيضة
التاماريند واللسمون الحلوى.
لا تحاول أن تجعل الأمر يبدو منطقياً يا (بيهروز)
(ماجا) حامل
وهذه أوامر (سيللو)
يجب أن آخذ هذه للمنزل
-سيدي
مساء الخير، سيدي.
الاتصال مع الجنرال كومارمانجلام
سيلو!
(ماجا) نائمة!
هل تعرف
من أنت على وشك أن تقبلي؟
أنا على وشك أن أقبل شخص ما؟
نعم...
رئيس أركان الجيش
الجنرال سام مانيكشو
الترقية رائعة
لكن ماذا عن حجم المطبخ؟
كان يجب أن تكون أنت يا (سام)
سؤال آخر أيها الجنرال
كقائد الجيش، يجب أن يكون لديك
جدول أعمال ممتلئ في دلهي
ما الذي يجعلكِ إلى (باهالجام) ؟
هل الحرب على المكسر؟
لا يا عزيزتي
أحب أن ألتقي بجندي كثيراً
أشعر بالحياة حولهم
الآن، هل هناك أي شيء آخر؟
لا، شكراً لك
حسناً، حسناً
(ديبي)!
إنه الملازم الكولونيل ديبيندر سينغ
مساعدتي العسكرية
هلاّ أرافقت السيدة من فضلكِ يا عزيزتي؟
هل تدعوهم جميعاً "حبيبتي"؟
بصراحة، ظننت أنكِ تتغازلين معي
عزيزتي...
لو كنتُ أُغازل
هذا المقابلة كانت ستستمر لفترة أطول
الحارس...
للتفتيش...
أسلحة الأرض!
ما اسمك؟
(الرجل المسلح (هاركا غورونغ
(هاركا غورونغ)!
ما هو اسمي؟
سام...
ماك...
مونك...
سام بهادور، سيدي!
سام بهادور
والآن، الأخبار الدولية...
الرئيس الأمريكي السيد ريتشارد نيكسون
الذي في الوقت الحالي في جولة عالمية
سوف يصل قريباً إلى الهند
إستعد للمشاهدة، ديبي!
هل لي أن أسألك سؤالاً، سيدي؟
باستثناء رقم هاتف زوجتي
ورقم حسابي المصرفي
يمكنك أن تسألني أي شيء!
ألا تفوتون الحركة يا سيدي؟
كونك في دلهي
بعيداً عن جنودك؟
سنذهب إلى دلهي، ديبي...
ستدرك ذلك
المعركة لا تقاتل فقط في الجبهة.
الرئيس يحيى خان أخيراً رفع
القانون العسكري في باكستان
الطريقة التي تمّ الإطاحة بالجنرال (أيوب خان)
ما الجديد؟
تم تعيين يحيى خان نفسه من قبل أيوب خان.
كانوا أصدقاء، صحيح؟
كنا أصدقاء أيضاً
جاي هند، سيدي.
(لانس نايك تيجيندر سينغ) ، سيدي
ربما لا تتذكرين
في عام 1954، كانت وحدتي في كتيبةكم
-لنس نايك تيجيندر سينغ؟
رقم الجيش 33 52 312.
أول مهمة عشائك يا (ديبي) ؟
مستعدة لبعض الدروس؟
لديك اسم جديد يا سيدي
"سام بهادر"
لقد أطلق عليك العديد من الأسماء من قبل الكثير من الناس، سام.
غالباً خلف ظهرك
لكن هذا الاسم
هو المفضل لدي.
هل هذه الطاولة بخير يا عزيزتي؟
سأحضر لك شراباً
ديبي...
كيف حالك يا سيد سام؟
حسناً، وأنتِ؟
كل شيء على ما يرام لحظة واحدة
مرحباً
ويسكي واحد، مع الماء الدافئ.
...إذن سيد (سام)
لحظة واحدة
أيها الشاب!
ما اسمك يا بني؟
الملازم (عمر شرما) ، سيدي
الملازم (شارما)
هذا وزير الدفاع سارين
كان مُربكاً قليلاً
أنك خادمه
لقد تم تصفية هذا الآن
تعال يا بني
أريد مقابلة بعض الناس يا عزيزتي
هل ستكونين بخير؟
سأكون بخير
ديبي...
(سام) أخبرك عن بعض الدروس، صحيح؟
نعم يا سيدتي
حول كيفية كل المعارك
دعيني أعطيك درس أيضاً
كيفية إدارة الأعمال في حفلة
حيث أحضرت زوجتك
حالما تصلين
اجلس زوجتك على طاولة المفضلة لها
أحضر شرابها المفضل
و عندما تستقر
اختفى لمدة 10 دقائق
سيدتي...
ألا تصدقني؟
حسناً، حسناً
اذهب إلى سام، وتشاهد.
سيدتي
أعتقد أن الجيش قد تم إعادة التأمين
يجب أن تكون مكتفية
جندينا يستحقون حياة جيدة
وبالإضافة إلى ذلك
من المهم أن تعرف
بالضبط من يعيش أين!
بالتأكيد.
يجب أن يكون من قبل
خطة التقاعد الحد الأدنى.
إنه حقهم
يوماً ما سأقاعد أيضاً
يجب أن يكون لدي ما يكفي من المال
لترحيب ضيوفي الخاصين إذن!
أنت ساحر جداً أيها الجنرال
شكراً لكِ يا عزيزتي
كلّ ذلك بفضل وجودكِ!
تبدين جميلة
رئيس الوزراء
شكراً لك يا (سام)
"باهادور"
أنت في الأخبار كثيراً هذه الأيام
يمكننا التحدث عني في وقت آخر، رئيس الوزراء.
هل يمكننا مناقشة الميزانية الآن؟
سيد (سام)...
هل هذه مناسبة
لمناقشة الميزانية؟
سيد سارين، هل يمكن أن يكون هناك مناسبة أفضل؟
وزير الدفاع
و رئيس الوزراء، جميعهم هنا...
أحتاج إلى معدات للجيش
عندما طلبت زيادة في الميزانية
لقد قيل لي
الملف يجب أن يذهب
أعلى للموافقة...
أخشى أنه عندما يصل الملف إليك
كنت سأقاعد
سأبحث في الأمر
شكراً لك، رئيس الوزراء
سأتركك الآن
ألم أخبرك يا (ديبي)
المعارك لا تقاتل فقط في الجبهة!
صحيح يا سيدي
لقد تعلمت الكثير اليوم
لكن أهم درس تعلمته اليوم
مهما كانت الحروب التي يفوز بها الرجل
إنه لا يُقاوم عقول المرأة!
مرحباً يا سيدي
سيدي، أراد مقابلتك
لقد سمعت الكثير عنك
ديبي) ، جدّل اجتماعًا على الشاي)
سام!
-أجل، أجل
الهاتف
من هو؟
من آخر؟
-من؟ -أجل
ابقوا هنا
هل كل شيء على ما يرام، رئيس الوزراء؟
هل هناك مشكلة؟
المشكلة كثيرة يا (سام)
حسناً، أنتِ دائماً
هذا الكتف للبكاء
وماذا لو أخبرتك
أنّكِ مشكلتي؟
أنا؟
ماذا فعلت؟
لم تفعل شيئاً بعد
لكن هل تنوي ذلك؟
-كيف؟
مثل الانقلاب
القانون العسكري؟
مثل ما يحدث حولنا
ما رأيكم؟
لا يمكنك ذلك
لا أستطيع
أو لن أفعل؟
هناك فرق في القدرة والنية
رئيس الوزراء
لا اهتم بالسياسة
الجيش هو حياتي
هناك غناء صغار:
"أنتِ تهتمين بأموركِ الخاصة،
سأعتني باللي
تقبلي حبيبك
سأقبّل ملكي
رئيس الوزراء
سام...
أنا متأكد أنك تفهم
لماذا كنت قلقة
على الرغم من الفوز الهائل لجامعة أوامي
و الشيخ مجيبور رحمان
ذولفيار علي بوتو
لم يستطع أحد أن يُقاطع الجمعية.
إذا كنت تريد أن تعطى
المساواة في حقوق الباكستاني
ثم يجب أن تعطى البنغال
حقهم في الحياة...
لأنّهم استغلوا
لـ23 عاماً طويلاً
لا يمكن تحمل ذلك بعد الآن
لا يبدو أن هناك نهاية في البصر
بسبب المشاكل السياسية في باكستان
دعيني أحذرك
وأنا أحذّر العالم
أن هذا سيؤدي إلى الحرب!
أنا أقولها بوضوح!
هذه المرة، القتال
هو لتحريرنا!
هو من أجل استقلالنا!
تذكر!
لقد أعطيت دمي
وسأعطى دمي مرة أخرى
سأحرر شعب بلدي!
الليلة
بلدك، بلدي...
بنغلاديش!
البنغال الشجعان يستعدون للأسلحة
تحرر بنغلاديش!
حرّروه!
أرجوكم، أرجوكم
الجزار
تيكا كانت تعرف باسم "الجزار" في إيما
في عام 1969، بعد أن كسرت وحشيا
حركة البلوشي، أصبح
"جزار بلوشستان"
والآن بعد العملية في جامعة داكا
أعتقد أنه أصبح "جزار البنغال"
هذا الجزار
لقد قتل مئات الناس، سام...
هل تعرف ما الذي كان يفعله
في شرق باكستان؟
جنوده يجعلون الناس
يحفرون قبورهم قبل أن يقتلونهم
3 ملايين لاجئ
دخلت الهند من شرق باكستان حتى الآن
البنغال، آسام وتريپورة...
أتلقى برقم من رؤساء وزراء كل ولاية
عليك أن تدخل شرق باكستان يا (سام)
هذا يعني الحرب
إذن فليكن كذلك
هل أنت مستعد للحرب؟
لأنني لست كذلك
من فضلكم توافقوا يا سيد (شايام)
أبريل يقترب من نهاية.
الثلج سيبدأ في ذوبان الممرات الهيمالايية
وفتح الطريق للقوات الصينية
في شرق باكستان، الموسم على وشك الوصول.
مع ذوبان الثلوج فوق
" والطرق " المطر " التي تحتها " أي تحتها .
حركة قواتنا
سيتم تقييدها
و لن يحصلوا على دعم جوي أيضاً
النتيجة ستكون نفسها
كما كان في عام 1962 وزير الدفاع
ربما لا تكون لديك مشكلة
في مثل هذه الموقف
لكن بالتأكيد أفعل
لا أريد أن أخسر
لكنّنا سنفعل كما تقولين
رئيس الوزراء
الآن أعطني أوامرك
لنلتقي مرة أخرى في الرابعة
أيها الرئيس
رجاءً إبقوا خلفكم
رئيس الوزراء، قبل أن تقول أي شيء آخر،
لدي سؤال لك
هل سأقدم استقالتي الآن
أو صباح الغد؟
ما أخبرتنا به للتو
هل هذا صحيح؟
إخبارك بالحقيقة هو واجبي
محاربة الحروب هو عملي، رئيس الوزراء...
وأنا أقاتل للفوز
إستعدوا للحرب
فقط التحضير
لا يوجد إجراء فورى
الحرب ستبدأ في هذا اليوم
سواء بدأنا في ذلك
أو لهم
اللاجئون يمثلون مشكلة بشرية
و يجب أن يتم تسوية الأمر
على هذا الأساس
في نفس الوقت،
مشكلة علاقاتنا مع الهند
هو عامل رئيسي
أي مبادرة، سيّد الرئيس،
التي قد تجد من الممكن أن تأخذ
في حل المشكلة
والقضايا الأخرى ذات الصلة
سيكون ذلك عمل
أهمية تاريخية
أرسلها إلى الرئيس (نيكسون)
الهاتف، مرة أخرى.
لابد أنها هي مجدداً
ماذا تفعل يا (سام) ؟
الإفطار، رئيس الوزراء.
تناولوا الإفطار معي اليوم
بالمناسبة...
ماذا ترتدي؟
معذرةً، رئيس الوزراء؟
في الزي الكامل، الآن!
رئيس الوزراء
سيّد (كيسنجر)
السفير كيتينغ
الجنرال مانيكشو
الرئيس (نيكسون) تلقى رسالة
من الرئيس يحيى خان
هذا يوضح نيته واضحة جدا
حول شرق باكستان
أنت تعرف السيد كيسنجر
هناك هذا الفتى فى صف راجيف
الذي يعتقد أن هذا هو شأنه
لضغط أنفه
في شؤون الجميع
لكن بدلاً من المشي
طلب المساعدة
أخبرت راجيف
لنتعامل مباشرة مع المضايق
رجاءً اسأل الرئيس (نيكسون)
لقيود القوى في باكستان
في هذا الشأن
أنا آسفة سيدتي
لكن لا الرئيس (نيكسون)
ولا أستطيع فعل أي شيء في هذه المسألة
هذا وضع سخيف
لا يمكنك الذهاب إلى الحرب
على عدد قليل من اللاجئين
الرقم هو 7 ملايين،
سيد كيسنجر
أعلم أن هذا موقف صعب، سيدة غاندي...
لكن التأثيرات العالمية
أي عمل عدائي
التي اتخذتها الهند،
سيكون...
هائلة
ماذا تخطط لفعل؟
ليس لدي خيار آخر
سأذهب إلى الجنرال مانيكشو
أقترح
أنّك تصرّ على باكستان
لتحسين الظروف
بالنسبة لهؤلاء 7 ملايين لاجئ
للعودة إلى بلادهم
إذا لم تفعل...
سوف يفعل
لعبة جيدة، رئيس الوزراء.
"حدودنا تُستمر"
"من الحدود"
"سنستدعي"
"سلموا على أم الهند!"
"على جبهتهم مكتوب"
"جلوس بلدي... "
"إنه علامتي، فخوري!"
"حدودنا تُستمر"
"من الحدود"
"سنستدعي"
-تفعلين ذلك جيداً يا (كالكات)
"على جبهتهم مكتوب"
"جلوس بلدي... "
"إنه علامتي، فخوري!"
"نطير مثل الشمس الناشئة"
"الجبال تتحطم في أعقابنا"
"في قلوبنا المضربة"
"عاصفة تُنفذ بعيداً"...
"هناك حماس في جنوننا... نحن ننتصر على المعركة!"
-جاي هند يا سيدي -جاي هند
"إلى الأمام والصعود، نحن نتحرك"
"لا تتوقف لأحد، لا تخضع لأحد"
"نحن نتحرك"
"إلى الأمام والصعود، نحن نتحرك"
"معاً كواحد"
"موحد، نحن نتحرك!"
دائماً تذكر، نحن جنود...
ليس لصوصاً
خلال الحرب، نظرة فقط العدو.
ليس مال أحد أو ممتلكات!
أنا ابن غارودا، قل يا صديقي!
التضحية واجب الأعلى
الجات قوي النصر لله
قوية جداً
(أرحموا الآلهة (كالي
ها هم الجوركاس قادمون
"مع الأنهار المُتَغَمِّرة نتدفق"
"فستكون دائماً حذرين في طريقنا"
"إرادة لا يمكن تحديدها"
"كل واجب يطيع"
"هناك حماس في جنوننا... نحن ننتصر على المعركة!"
-شحنة الحيتان
المكتائب بحاجة إلى معدات، رئيس.
حان الوقت لدعم الجو
"لا تتوقف لأحد، لا تخضع لأحد"
"نحن نتحرك"
لا جندي لي
لن يلمس إمرأة
قبل الجنود، نحن السادة...
عندما ترى "بيغوم"
ضع يديك في جيوبك
و فكّر في (سام)!
شجاع مدراسيا!
ضرب و قتل!
قل النصر للملك (شيفاجي مهراج)
النصر لرب العظيم (بادي نات)
النصر لـ (بيرسا موندا)
النصر لرب هانومان!
النصر للملك راماشندرا!
قل النصر للهند!
من يقول "الله هو الحقيقة"
هو دائما مبارك!
تدريبات الإغلاق ستبدأ قريباً
راداراتنا أيضاً تعمل الآن
يمكنني ضمان تفوق كامل للطائرات
فوق شرق باكستان خلال بضعة أيام
أسطولنا الغربية والشرقية جاهزة تماماً
سنستهدف (كراتشي) في الغرب
والسفن الشرقية مع " إن إس فيكرانت "
سيجعل الساحل الشرقي لباكستان يعمل
"حدودنا تُستمر"
"من الحدود"
"سنستدعي"
تقارير المخابرات حديثة
شبكتنا أقوى من قبل
"حدودنا تُستمر"
"من الحدود"
"سنستدعي"
"على جبهتهم مكتوب"
"جلوس بلدي... "
"إنه علامتي، فخوري!"
النصر لإلهة كاليا!
النصر لإلهة جوالا!
النصر لإلهة دورغا!
النصر لأم الهند
"إلى الأمام والصعود، نحن نتحرك"
"لا تتوقف لأحد، لا تخضع لأحد"
"نحن نتحرك"
"إلى الأمام والصعود، نحن نتحرك"
"معاً كواحد"
"موحد، نحن نتحرك!"
"إلى الأمام والصعود، نحن نتحرك"
"لا تتوقف لأحد، لا تخضع لأحد"
"نحن نتحرك"
"إلى الأمام والصعود، نحن نتحرك!"
اليوم...
جئت هنا لألتقيكم جميعاً
لأحييكم جميعاً
في نهاية الحرب
بعضكم
قد لا تكون هنا
سواء نجينا أو نُهلك
فخورة زيّنا
سوف تعيش للأبد
هذه الحالة اللاجئة
خارج السيطرة
لكن لا يجب أن نكون نحن
لبدء الحرب
لن يكون علينا ذلك
أنا أعرف (ياهي) جيداً
هو يتفاعل مع العاطفة
ليس الذكاء
رئيس الوزراء
هل أنت مستعد لهذا يا (سام) ؟
أنا مستعدة دائماً يا عزيزتي
عدونا
لقد أثار علينا مرة أخرى
لقد تحملنا بما فيه الكفاية
الآن،
لقد حان الوقت
أن يعطي العدو
رد فعل مُحطم
(باكستان) هاجمت مطاراتنا
أخبرني
أمريتسار...
باتانكوت...
(أوانتيبور)
سريناغر...
(أوتارلاى)
أمبالا...
(جودبور)
و (أغر)
هذا هو اليوم الذي كنا نستعد له
أيها السادة، لنحصل عليهم
ماذا حدث؟
هل أنت بخير؟
لا، لا، لا، لا.
في الواقع...
جئتُ بالجري، لذا...
لماذا تهرب؟
لأن الجنرال كانديث كان يجب أن يتصل بي
لقد كنتم جميعاً مستعدين تماماً للحرب
لكن لا أحد يتذكر
لضع هاتف في هذه الغرفة!
شعب شرق البنغال
يضحون بدمهم
من أجل حريتهم
في هذه الساعة الصعبة
جميع مواطنين بلادنا
يجب أن تقفوا متحدين لمواجهة كل الصعوبات
و الأخطار التي أمامنا
الهند تقف في تضامن كامل
مع أخواننا والاخوان البنغاليون
نُسلم على شجاعتهم الهائلة
(جوي بانجل)
(جوي بانغاباندو)!
وتذكروا أن باكستان يجب أن لا
انسى هذه الحرب
أيضاً أحضر لي القادة الشرقيين والغربيين
على الخط فوراً
سيدي، الأدميرال نندا ورئيس الجو لال
سأقابلك بعد نصف ساعة
هل هذا جيد؟
سيدي؟
-أجل؟
-أجل، أجل
سام) كان محقاً)
يحيى لن يكون قادرا على مقاومة.
سيدتي، هل لي أن أسألك شيئاً؟
في منتصف خطابك
لديك أخبار عن هجوم باكستان
لكن وجهك لم يرتعش
وأنتِ تبتسمين حتى الآن
(سام) كتب...
عندما تبدأ الحرب
الليلة
"حدودنا تُستمر"
"من الحدود"
"سنستدعي"
"على جبهتهم مكتوب"
"جلوس بلدي... "
"إنه علامتي، فخوري!"
في القطاع الشرقي كل القوات المسلحة الهندية الثلاث
مع المكتي باهيني
شن هجمات على سيلهيت و تشيتاغونغ
في المنطقة الغربية، القوات الجوية الهندية
قصف 13 مطار باكستاني
معارك مستمرة في أوري وبونش وشاكركارغ وشمب
قواتنا تحت ضغط
في (تشامبر) ، (براتاب)
يجب أن نغير
الموارد الجوية لدعم الأرض
لكن سلاحنا الجوي مشغول
هاجم مطارات باكستانية
لقد غيرت بالفعل دعم الطيران هناك سام
بحق السماء
دعوا معركة الجو لي!
من المهم أن ندمر المطار الباكستاني
أو ستستمر طائراتهم
ليهاجم قواتك
في سيلهيت، الجيش الهندي
هزمت القوات الباكستانية
يُنشر هجومًا مُتسلّطًا للقوّاصة للمرة الأولى
باكستان غرقت
سفينة حرب الهندية، INS خوكري.
قصف ميناء تشيتاغونغ
من قبل القوات الجوية الهندية جنبا إلى جنب مع INS Vikrant
لقد فرضت حصاراً فعالاً
في خليج البنغال
لقد فقدنا " إن إس خوكري "
35 ميل بحري
جنوب غرب ديو هيد، رئيس الوزراء.
لكن مع ضربة الصواريخ الثانية للبحرية
ميناء كراتشي لا يزال غير فعال
وفي لونجوالا
بعد الإجراءات المشتركة
من القوات الجوية والجيش
12 فرقة المشاة
لقد أخرج العدو
من قطاع جيسالمير
أعطني تقرير محدد في الخامسة، أيها الرئيس.
رئيس الوزراء
ما الجديد في هذا التقرير؟
المزيد من القصص عن هزيمتنا؟
"حدودنا تُستمر"
"من الحدود"
"سنستدعي"
"على جبهتهم مكتوب"
"جلوس بلدي... "
"إنه علامتي، فخوري!"
بالبحر، بالجوية، وعلى الأرض
من كل الجانبين، القوات الهندية
نحن الآن يقتربون من دكا
"إلى الأمام والصعود، نحن نتحرك"
"معاً كواحد"
"موحد، نحن نتحرك!"
"إلى الأمام والصعود، نحن نتحرك"
"لا تتوقف لأحد، لا تخضع لأحد"
"نحن نتحرك"
سكان هذه المنطقة
ضدك
إنهم يكرهونك
الجيش الهندي محاط بك
البحرية الهندية
لقد أغلقت الموانئ
لقد تم تدمير سلاحك الجوي
في شرق باكستان
المكتي باهيني وشعب البنغال
مستعدون للانتقام
جرائمك
لماذا تريدون إهدار حياتكم؟
ألا تريد العودة إلى المنزل
إلى عائلتك، إلى أطفالك؟
لا تضيع المزيد من الوقت
لا يوجد خجل في وضع الأسلحة
أمام زميل جندي
هذا هو وعد الجيش الهندي:
سوف يتم منحك
الاحترام
هذا يناسب الجندي
هذا هو وعد الجيش الهندي:
سوف يتم منحك
الاحترام
هذا يناسب الجندي
باكستان قد أرسلت
عرض استسلام أيها السادة
النصر لأم الهند
الهجوم الجيش الهندي يستمر
على الجبهة الغربية
على الجبهة الشرقية
الهزيمة الباكستانية تبدو مؤكدة
ماذا لو سقطت شرق باكستان بأكملها؟
في اجتماع مجلس الأمن التابع للأمم المتحدة
تمت إصدارها بناء على طلب باكستان،
وزير الخارجية الباكستاني ذولفكار علي بوتو
وضع موقفه بشأن قضية وقف إطلاق النار
سنقاتل
سنعود ونقاتل
لن أكون حفلة
إلى الاستسلام المخزي لجزء من بلدي.
يمكنك أخذ مجلس الأمن الخاص بك!
ها أنت ذا، أنا ذاهب
أنا لا أوافقك، رئيس الوزراء.
كان خطأ منا أن نضع الجيش الهندي
في موقف دفاعي على الجبهة الغربية
الآن لوقف العمل هناك فجأة،
دون أن نمنح قواتنا فرصة مناسبة
هذا غير عادل يا رئيس الوزراء
يجب أن يتم ذلك يا (سام)
إذهب إلى داكا غداً
و نجمع أوراق الاستسلام
يجب أن تذهب (أورورا)
هل أنتِ متأكدة؟
العالم كله يعجب
عمل جيد
وأعتقد،
بكل تواضع
يمكننا القول
الذي فعلناه
هذه الإجراء
حسناً!
والسيدة تريد هذا الرجل
ليصبح المارشال الميداني!
الهند لن تكون أبدا
منصب المارشال الميداني
لقد أرسلت عرضاً لك أن تصبح مارشال ميدان
وأنتِ ستذهبين لتفعلين هذا؟
"باكستان كانت ستفوز بالحرب"
لو كنت رئيس جيشهم
حقاً يا رئيس؟
لقد كانت مزحة
قلت أيضاً
(ياهي) لم يدفع لي ثمن دراجتي
لذا أخذت نصف بلاده
لندن هي مدينتي المفضلة في أوروبا
لقد نسوا كتابة "أوروبا"
أنت تعرفني، رئيس الوزراء.
نحن الجنود نستطيع محاربة الأعداء
من خارج البلاد،
يمكننا الدفاع عن أنفسنا
لكن ليس مع أولئك داخل بلدنا...
ها هي، إنه واجبك
ليقاتل من أجلى
سيدتي رئيس الوزراء
سام...
التقاعد؟
نعم
أنا سعيدة ومتفخورة
ليتم ترقيته إلى المارشال الميداني
سعيدة و شرفية
هل هذا كل شيء؟
فقط بعض الصور يا سيدي
لكن... أنا لست مستعدة حتى!
تبدين جميلة يا (سيللو)
دائماً
أي خطط خاصة الليلة، المارشال الميداني؟
إنها ليلة رأس السنة
الليلة أنا وزوجتي
سنذهب إلى أماكن
شكراً لك أيها السادة شكراً أيها المارشال
توقيت رائع لتعزيزك
فقط 15 يوماً قبل التقاعد
"لا يتباطأ"
"ولا يتحول"
"إنها تستمر فقط"
"ليس هناك الكثير الذي يسمع أو يقال"
"إنه يؤمن بالجيش"
"التاريخ سوف يتساءل إلى الأبد... "
"ما هو الرجل!"
"هو المختار من الله"...
"إنه واحد خاص لنا!"
"كل مروحة على جبهته... "
"تعلامة على مصيره"
"كل كلمة تقول... "
"مُحَطَّ في الأبدية"
"التاريخ سوف يتساءل إلى الأبد... "
"ما هو الرجل!"
"هو المختار من الله"...
"إنه واحد خاص لنا!"
سيدي...
لن تكون في الواجب من الغد
سوف يبدو غريبا جدا.
لا تقلقي يا عزيزتي
المارشال الميداني دائما في الجوار
"الحياة تعاني من صعوبات وهبوطات"
"عاش كل لحظة مع العاطفة"
"هذا الجنود الشديد والجريء"
"مُكرس لأمرته"
"لن يكون هناك آخر"
"مثل هذا الرائع!"
"هو المختار من الله"...
"إنه واحد خاص لنا!"